## Injection?

Автор: Leofwin (Чуприлин Андрей)

#### История
Наши специалисты написали SUPER-MEGA-ЖЕСТЬКАКОЙ-защищенный сервис. В нем можно получить информацию о сотрудниках корпорации. Мы, путем сложного перебора, достали один из аккаунтов: `test:test`. Сможете добыть телефон админа сервиса? 

Не забудьте обернуть в `Cup{...}`

#### Деплой

Сервис находится в папке `service` и обернут в докер.

Внутри докера сервис работает **на порту** **5000**.


#### Описание сервиса

Сервис на входе предлагает пройти авторизацию. Успешно авторизовавшись, можно увидеть карточку с информацией о пользователе. Однако, некоторую информацию мы по-прежнему не можем увидеть (например, телефон пользователя).



#### Решение задания

Авторизация построена на основе поиска LDAP. В сервисе не хватает некоторых проверок, что позволяет нам использовать LDAP-инъекцию. В условии задания сказано добыть номер телефона админа, но посмотреть его в карточке возможности нет, так что будем строить инъекцию с перебором значений для поля `mobile`.

Существует некоторое количество payload'ов для LDAP-инъекций, часть из которых можно посмотреть в [PayloadAllThings](https://github.com/swisskyrepo/PayloadsAllTheThings/tree/master/LDAP%20Injection#payloads). Использование элементарного `%00` в данном случае не проходит - сервис валидирует данный символ. 

Попробуем понять как бы выглядел самый простой запрос LDAP с такими параметрами:

```
(&
    (login=$login)
    (password=$pass)
)
```

И при этом мы хотим добавить проверку на поле `mobile`. Будем указывать значения логина и пароля в следующем формате:

login=`admin)(|(mobile=*`

password=`1)`

Таким образом, у нас получится следующий запрос к LDAP-серверу:

```
(&
    (login=`admin)
    (|
        (mobile=*)
        (password=1)
    )
)
```

Теперь вместо `*` можно в поле `mobile` можно начать перебирать значение, пока не получим флаг.

Реализацию данной атаки можно посмотреть в файле `sploit.py`.

#### Флаг
```
Cup{th3r34r3n0t0nlysql1nj3ct10ns}
```